Oh man, bald steht das Abi an!
Bekommt ihr auch manchmal derbe Panik, wenn
es auf Tests zugeht?
In diesem Video lernt ihr, wie ihr so eine
Prüfungsangst überwinden könnt.
Auf die Wunschnote einschwören
Okay, wie könnt ihr vermeiden, dass ihr euch
überfordert fühlt?
Erstmal ist wichtig, dass ihr euch zutraut
ne richtig gute Note zu schreiben:
Ihr schwört euch wie Spitzensportler auf
euer Notenziel für die Arbeit ein!
Hier is Jan.
Er stellt sich vor, wie er eine 1 + in der
Klassenarbeit bekommt.
So könnt ihr das auch machen:
Stellt euch die Situation ganz genau vor.
Macht euch klar, wo ihr seid.
In welchem Raum seid ihr?
Was seht ihr?
Kriegt ihr die Arbeit wieder, oder steht die
Note auf einem Zeugnis.
Wie sieht das Zeugnis genau aus?
Könnt ihr Geräusche hören oder riecht ihr
was bestimmtes?
Wie fühlt sich euer Körper an?
Probiert so viele Sinne wie möglich einzubringen.
Die Situation stellt ihr euch dann regelmäßig
vor der Klausur vor,
zum Beispiel ne Woche lang immer vor dem Zähneputzen.
Auf diese Weise festigt ihr dann mit jeder
Visualisierung die Einstellung, dass ihr es
schaffen könnt!
Außerdem seid ihr viel motivierter.
Sich aber allein vorzustellen, dass ihr ne
super Note bekommt, hilft noch nicht.
Ihr kommt nicht drum rum euch gut auf den
Stoff vorzubereiten.
So wie Jan hier.
Macht euch erstma einen Überblick und erstellt
euch einen Lernplan, wo ihr alle Themen abdeckt.
Beispiele für unsere alle unsere Abifächer,wir
schon mal vorbereitet.
Klickt einfach auf den Link unter der Beschreibung
Es is auch wichtig, dass ihr selbst merkt,
dass ihr mit dem Stoff umgehen könnt.
So bekommt ihr dann das Gefühl, dass ihr
derbst kompetent seid und die Angst zu versagen
macht sich vom Acker.
Ein gutes Anzeichen dafür ist, dass ihr die
Lernthemen einer anderen Person erklären
könnt.
Wenn ihr damit keine Schwierigkeiten mehr
habt, wisst ihr: Ihr seid bereit für die
Klausur.
Was auch richtig gut dabei hilft ist die Prüfungssituation
zu üben:
Schnappt euch ne knifflige Probeklausur,
Setzt euch das Zeitlimit genauso wie in der
Klausur
und verwendet nur die Sachen, die ihr auch
in der Klausur benutzen dürft.
Wenn ihr dann merkt, es klappt, dann verschwindet
auch die Angst.
Also merkt euch: Probiert beim Lernen die
Umstände von der Prüfung möglichst genau
nach zu bilden.
Wenn ihr jetzt aber so ne Panik habt, dass
ihr euch schon nicht auf das Lernen konzentrieren
könnt, dann haben wir noch einen Tipp für
euch:
Schreibt auf, wovor ihr Angst habt.
Schnappt euch dazu ein Blatt Papier und schreibt
eure Sorgen mal auf.
Wenn ihr eure Ängste aufschreibt, bekommt
ihr sie erstmal aus dem Kopf.
Vielleicht habt Ihr Angst bei der Prüfung
durchzufallen.
Und die Angst deshalb den Abschluss zu vergeigen...
Und dass ihr deshalb euer restliches Leben
ohne Geld und ohne Kleidung unter einer Brücke
verbringen müsst.
Wenn ihr eure Ängste so auf das Papier auslagert,
dann bekommt ihr den Kopf wieder frei und
könnt viel entspannter lernen.
Außerdem merkt ihr das viele von den Ängsten,
die ihr habt, voll übertrieben und unrealistisch
sind.
Okay, wichtig ist also das ihr euch mit der
Visualisierung erstma darauf programmiert,
dass ihr euer Wunschergebnis bekommt
und euch dann so vorbereitet, dass ihr merkt:
Ihr habt’s drauf.
Wichtig ist, dass ihr obwohl ihr euch so viel
vorgenommen habt trotzdem entspannt und ohne
Stress in die Prüfung geht.
Dazu kann voll wichtig sein, was ihr die beiden
Tage vor dem Test macht.
Solltet ihr dann noch volle Kanne lernen?
Nö besser nich!
Eine richtig gute Methode, um in der Arbeit
gelassen zu bleiben ist, dass ihr zwei Tage
vor der Prüfung nichts mehr für das Fach
lernt.
Das klingt jetzt erstma ganz ungewohnt.
Wenn ihr aber 2 Tage nix mehr vorher macht,
dann habt ihr den Kopf bei der Prüfung viel
freier.
Außerdem habt ihr so einen Puffer, wenn euer
Zeitplan zum lernen nicht ganz passt.
Probiert’s mal aus!
Was da noch hilft, ist am Abend vor der Prüfung
Sport zu machen.
Geht laufen...
Schwingt den Schläger...
Oder powert euch beim Boxen aus...
Das macht den Kopf frei und sorgt dafür,
dass ihr gut schlafen könnt.
Gerade bei wichtigen Prüfungen wie beim Abitur
helfen 2 Stunden Sport am Abend davor viel
mehr als 2 Stunden Extra lernen.
Dann gibt es noch zwei konkrete Dinge die
ihr am Tag der Klausur machen könnt:
Erstma: Kennt ihr Leute, die sich direkt vor
der Prüfung so richtig stressen?
Das steckt ganz schön an.
Bleibt solchen Leuten vor der Klausur fern.
Stattdessen könnt ihr euch bewusst in einen
Flow-Zustand bringen.
Also fokussiert und ganz leicht angespannt.
Setzt dafür eure Kopfhörer auf.
Macht euch nen Track an, der euch richtig
motiviert und fokussiert.
Ein Lied, wo ihr denkt: Das wird geil, ich
rock das Dingen!
“Eye of the tiger” oder “Lose yourself”
sind zum Beispiel so Klassiker dafür.
Am besten experimentiert ihr da ein bisschen
mit euren Lieblingsliedern.
Dann startet ihr richtig geil in die Klausur.
Damit ihr keine Prüfungsangst macht könnt
ihr also folgendes tun:
Ihr schwört euch auf euer Wunschergebnis
ein, indem ihr euch die konkrete Situation
immer wieder vorstellt.
Außerdem schreibt ihr eure Ängste auf um
sie aus dem Kopf zu bekommen.
Dann bereitet ihr euch so vor, dass ihr merkt,
ihr habt den Stoff drauf.
Um den Stress vor der Klausur zu minimieren
könnt ihr Pufferzeiten einplanen, Sport machen
und Musik nutzen.
Okay, jede zusätzlichen Menge geilen Scheiß
für die Abivorbereitung findet ihr auf unser
App und auf thesimpleclub.de.